---
title: 2020年8月3日
date: 2020-08-03 21:43:59
tags:
    - 日記
categories: 日記
---
いつまで続くかわからないが、日記を書きます。

理由はいろいろです。主にツイッターがめんどうになった。

今日は寿司を食いました。おいしいですね。
魚べいという寿司やだったんですが、マイナーらしく知らない人が多いみたいです。

主に埼玉にあるチェーンみたいです。おれはよく利用します。
完全オーダー制なので提供がめちゃはやいです。
価格はくら寿司とかスシローとかと同じです。サイドは他のチェーンよりすこし安いかも

そういえば期末が終わりました。結果はお察しです
あんまりよくは無いかな、赤点は取ってないと思う

今日もいろんなことを考えました。運営のこと、プログラムのこと、私の理想。

個人的な意見としては、「データは個人のモノであり、それをだれかが傍受したり、検閲したりしてはならない」と思っているので、ログインはGoogleAuthやTwitterAuthに頼りたくないなと思いました。

ただし私にはまだセキュアなログインを実装する技術がないので、まだ勉強不足だなとも思いました。

理想について考えました。自分が何を目指しているのか、何をしたいのか、何を成し遂げたいのか、何を変えたいのか。
自分の目指す場所がだんだんわからなくなっている気がしています。大変

あとは、理想の伝え方、求め方についても考えました。

誰かに理想を伝えたり、求めたりするときに、一方的に理想を押し付けては行けないと思いました。
相手には相手の理想があって、考えがあって、それを否定するのはひどいと思いました。

自分がしらない、相手は知ってることを言ってもらうのは非常に貴重なことですが、そればっか押し付けられるとさすがに傷ついてしまうなとも思いました。

気持ちいいお布団で寝ました。昼寝です。

朝干した布団が、学校から帰ると、あったかくていい匂いがしました
クーラーを効かせた部屋で、お日様に当たった布団で寝るのはとても気持ちよかったです。


ちょっと前に、「創作って毎日しなくてもよかったんだと気づいた」というツイートをみてドキッとしました。

私はまるで何かに追われるように毎日プログラミングや運営をしていますが、毎日する必要は無いんじゃないかと考えました

でもそう思って、改めて考えると、やっぱり毎日やらないと終わらないなとも思いました。


明日と明後日は休みです。
明日はバイトがありますが、明後日はなにもないです。

たくさんプログラムを書いて、進捗を生みたいと思います。

そういえば、創作で思い出しましたが、映像を作りたいと思ったんでした。

昔は映像を作っていましたが、今はあまり作っていません。
でも、自己表現をしたいのは変わっていなくて、いつか時間を見つけて映像を作りたいと思いました。

頭の中には思い浮かぶんですけどね、映像
なかなかそれを具現化する時間がありません。
いつかはやりたいです

あと、私が所属していた生徒会が崩壊しているみたいです。

酷いと思われるかもしれませんが、ざまあみろと思いました。

人が助言したのにあっさりと裏切るようなこと言うからだバーカとも思いました。

ちなみにこれには下のような経緯があります

<blockquote class="twitter-tweet"><p lang="ja" dir="ltr">生徒会に助けてーって言われた<br>↓<br>助けた<br>↓<br>勝手に助けないでって言われた<br><br>なんで</p>&mdash; Minami Minato / 巳波みなと (@minatoo86) <a href="https://twitter.com/minatoo86/status/1285176276597104640?ref_src=twsrc%5Etfw">July 20, 2020</a></blockquote> <script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

最近、自分は考えすぎじゃないかと思っています。

常に何かを考えています。

あるきながら実装を考えたり、運営方針や企画などを考えたりしています。

また、世の中のことを考えることもあります。
たとえば政治とか。

あとは、どうやったら人生がわくわくするかについても考えることがあります。

最近あんまりわくわくしていません。
わくわくしたいので、ずっと考えています。

あとは、皆さん私のことを知らなさすぎだと思います
私はマジでカス人間で、人間でもっとも醜いと思います。

心は黒いし、冗談抜きでいつもだれかを恨んでいます。
もしかしたらあなたも恨まれているかもしれませんよ

そんな心を隠して生きています。ほんとうに同しようもない人間です。

そんな劣等感といっしょに毎日生きています。
この先どうなるんでしょうか

ブログ更新を気づいてもらえていないことが発覚しました。
ブログを更新してるのに「最近更新してる？」と言われるのは腹立つなぁと思いました。