---
title: だから僕はAtomをやめた
date: 2020-04-13 08:49:27
tags:
---

僕はAtomが好きだ。      
どのエディターよりも愛していた。        
だからこそ、僕はAtomをやめた。

....という茶番は置いといて、今回はAtomを使うのをやめた経緯をお話しようと思います。

# Atomが好きだった

僕はAtomが好きでした。      
一番最初に導入したエディターがAtomということもありますが、なによりデザインが良い。

あのマットな感じのデザイン、シンタックスハイライト、そのどれもが僕の好みでした。

ずっとAtomを使い続けるだろうな、そう思ってました。

# VSCodeを導入した

VSCodeを導入した第一印象は「ごちゃごちゃしてるなぁ」でした。        
Atomのように統一感がなく、アイコンもなんかすっげえ意味不明（今は結構マシになってますね）

私は、ごちゃごちゃしてるのが非常に嫌いです。        
気が散るし、なにより考えることが増えるからです。        
そういうのがめっちゃ苦手で、気が散るとすぐ他のモノに意識を奪われてしまうんですよね。

# それでも乗り換えた

そんな、アンチVSCodeから始まった私ですが、開発を進め、どんどん難しいことに挑戦していくにつれ、徐々にAtomの欠点とVSCodeの利点に気づいていきます。

## オートコンプリートが弱い

Atomのオートコンプリートが弱すぎます。      
HTMLとCSSを書いてるときは、VSCodeのほうが弱いと感じる場面があった（今はない）のですが、その他では全敗。

VSCodeは、標準でほとんどの言語をサポートしているにも関わらず、Atomではほとんどの言語をサポートしていません。開発言語であるJavaScriptやCoffeeScriptでさえ、十分にオートコンプリートしてくれません。

また、オートコンプリートしてくれる追加パッケージも、AtomよりもVSCodeのほうが多いように感じました。      
Atomはそもそもオートコンプリートしてくれる追加パッケージが無い場合が多く、どうしようもなかったです。

## バグが多い

Atomはバグが多いです。

Atomだと、何回かソフトが落ちる経験をしているんですが、今の所VSCodeでは落ちた試しがありません。

## タスクバーでまとまらない

Atomはタスクバーでまとまってくれません。        
pin留めしておくと、pin留めしたアイコンではないところで起動します。

VSCodeではそんなことはありません。

## Git関連の機能が弱い

Github製のエディタにも関わらず、Git関連の機能が圧倒的にVSCodeには多いです。     
また、操作も非常に簡単です。

なんでこうなったし

## 動作が遅い

自分自身はあまり感じていなかったんですが、比較を見ると、明らかに動作が遅いらしいです。      
（ぶっちゃけ僕はどっちも変わらないな～と思ってた）

## 単純に将来性が危うい

Atomのコミュニティは、かなり小規模になっていっています。        
一方、VSCodeのコミュニティはどんどん大規模になっています。

現在、Githubにおいてコミット数は単純に２倍近くの差になっています。

issueやpull requestの差も比になりません。

また、インターネットを見ていると「AtomからVSCodeに乗り換えました」という記事を多く見かけます。      
一方、「VSCodeからAtomに乗り換えました」という記事は、見たことがありません（多分あるとは思いますが、それほど少ないということです）

## その他細かい所

- gitignoreにファイル追加してもすぐに反映してくれない
- Markdownを自動スクロールしてくれない

# さようなら、Atom

かなり長い間お世話になったAtomですが、卒業することにしました。      
もしも上記の問題が解決されたら、また戻ってくるかもしれませんが。